# Tìm hiểu về Openstack Magnum.

## Tổng quan về Openstack Magnum. 

- Magnum là một dịch vụ API mà làm cho các container orchestrator engines(COE) như Docker Swarm, K8s và Mesos có sẵn như các tài nguyên trong Openstack.

- Magnum sử dụng Heat để tổ chức(orchestrate) một OS image mà chứa Docker và COE và chạy image này trong một máy ảo hoặc một server vật lý trong một cấu hình cụm.

- Magnum cung cấp việc quản lý vòng đời cho các COE(công cụ quản lý container) trên môi trường Openstack, được tích hợp với các dịch vụ Openstack khác để đem lại trải nghiệm liền mạch cho người dùng Openstack muốn chạy Container trên môi trường Openstack.

- Một số tính năng nổi bật của Magnum:
  - Quản lý vòng đời hoàn chỉnh dựa theo API tiêu chuẩn cho các cụm container
  - Multi-tenancy for container clusters
  - Các lựa chọn COE: Kubernetes, Swarm, Mesos, DC/OS
  - Các lựa chọn để triển khai cluster: Máy ảo hoặc vật lý 
  - Quản lý bảo mật và xác thực nhiều khách hành dựa trên Keystone
  - Cô lập và quản lý mạng nhiều khách hàng dựa trên Neutron
  - Dịch vụ Volume cho container dựa trên cinder
  - Vì tích hợp với Openstack: đem lại trải nghiệm single sign on cho người dùng cloud.
  - Bảo mật truy cập các cluter access (TLS)


## Các khái niệm cơ bản
### ClusterTemplate

Clustertemplate là một tập hợp các tham số để mô tả làm sao để xây dựng một cluster.

Một số tham số liên quan đến hạ tầng của cluster, một số khác lại liên quan đến COE.

Trong luồng hoạt động thông thường, người dùng sẽ tạo một ClusterTemplate và sau đó tạo một hay nhiều cluster dùng clustertemplate đó.

Cloud provider cũng có thể giới hạn số lượng ClusterTemplate được tạo bởi một người dùng.

Một ClusterTemplate không thể sửa hay xóa nếu còn ít nhất một cluster sử dụng template này.

Tham khảo các tham số tạo clustertemplate ở [đây](https://docs.openstack.org/magnum/latest/user/#clustertemplate).

### Labels

Label là một phương pháp chung để chỉ định các tham số dành riêng cho các COE nhất định hoặc liên kết đến các tùy chọn nhất định.

Label có định dạng key/value.


### Cluster

Một cluster(trước đây gọi là bay) à một máy ảo từ ClusterTemplate của một COE. Magnum triển khai một cluster bằng cách tham chiếu các thông số được định nghĩa trong ClusterTemplate cùng với các tham số bổ sung. 
Magnum triển khai các orchestration template được cung cấp bởi cluster driver để tạo và cấu hình tất cả các hạ tầng cần thiết. Khi sẵn sàng, cluster là một COE hoạt động hoàn chỉnh mà có thể chứa các container.



## Cơ sở hạ tầng của cluster.

Cơ sở hạ tầng của cluster chứa các tài nguyên được cung cấp bởi các dịch vụ Openstack khác nhau. Hạ tầng đang tồi tại, bao gồm hạ tầng bên ngoài cũng có thể được sử dụng bởi cluster, như là DNS, public network, Docker registry,... 
Các tài nguyên thực tế được tạo phụ thuộc vào loại COE và các tùy chọn đặc biệt.
