# Tìm hiểu Cấu hình cho MariaDB Galera Cluster.

## Các thiết lập cho MariaDB Galera Cluster.

Có một số tùy chọn cần thiết được thiết lập để Galera có thể hoạt động khi sử dụng MariaDB. Các cấu hình này nên được thiết lập trong file cấu hình tùy chọn của MariaDB.

### Các thiết lập bắt buộc

Những thiết lập sau là các thiết lập bắt buộc phải có để Galera Cluster có thể hoạt động đúng cách với MariaDB:
- `wsrep_provider`: Đường dẫn đến thư viện Galera .
- `wsrep_cluster_address`: Xem thêm về cú pháp của [địa chỉ Galera Cluster](https://mariadb.com/kb/en/galera-cluster-address/)
- `binlog_format`: thiết lập này luôn có giá trị là `row`
- `default_storage_engine=InnoDB` 
- `innodb_autoinc_lock_mode=2`
- `innodb_doublewrite=1` 
- `wsrep_on=ON` Tùy chọn này có từ bản 10.1, thiết lập là `ON` để bật chức năng đồng bộ


### Các thiết lập khác

- `wsrep_auto_increment_control` : giá trị mặc định = 1 , tùy chọn giúp tăng giá trị size của cluster
- `wsrep_certify_nonPK` : Default Value: ON : tự động khởi tạo các khóa chính cho các bảng chưa có
- `wsrep_cluster_name` : tên của cluster, yêu cầu phải thống nhất trên cả các node trên cluster
- `wsrep_data_home_dir` : thư mục mà wsrep provider sẽ lưu các tập tin cấu hình của nó
- `wsrep_dbug_option `: sử dụng mode DEBUG trong wsrep provider
- `wsrep_debug` : sử dụng mode DEBUG, lưu các các log
- `wsrep_desync` : - Default Value: OFF : tắt hàng đợi đồng bộ dữ liệu , cập nhật dữ liệu hàng loạt
- `wsrep_drupal_282555_workaround` : - Default Value: OFF : chèn giá trị DEFAULT tới cột AUTO_INCREMENT
- `wsrep_log_conflicts` ; - Default Value: OFF: report về các xung đột trong cluster
- `wsrep_max_ws_rows` : Số lượng hàng tối đa được phép cho mỗi lần đồng bộ - Range: 0 to 1048576
- `wsrep_max_ws_size.` : số byte cho phép tối dada mỗi lần đồng bộ . - Range: 1024 to 2147483647
- `wsrep_node_address`: chỉ định IP của node
- `wsrep_node_incoming_address` : địa chỉ mà node lắng nghe các máy khác
- `wsrep_node_name` : tên của node.
- `wsrep_notify_cmd` : Lệnh được thực thi mỗi khi trạng thái nút hoặc thành viên cụm thay đổi. Có thể được sử dụng để báo động, cấu hình cân bằng tải
- `wsrep_sync_wait` : thời gian kiểm tra quan hệ giữa các node truớc khi đồng bộ
- `wsrep_sst_method` : phương thức để thực hiện State Snapshot Transfer (SST), đồng bộ dữ liệu giữa các node.rsync, mysqldump, xtrabackup, xtrabackup-v2, mariabackup
- `wsrep_reject_queries` : Biến để đặt từ chối truy vấn từ các kết nối máy khách, hữu ích cho bảo trì. Các node vẫn tiếp tục đồng bộ, các client kết nối đến sẽ bị trả - về Error 1047: Unknown command
- `wsrep_retry_autocommit`: số lần kiểm thử cluster trước khi trả error status về cho client. - Default Value: 1
- `wsrep_slave_threads` : số luồng sử dụng cho việc đồng bộ
- `wsrep_sst_method`: cấu hình phương thức thực hiện SST.
- `wsrep_sst_donor` : thực hiện đồng bộ lại các dữ liệu bị thiếu trong quá trình truyền tải.
- `wsrep_provider_options` : các tùy chọn bổ sung.



## Các biến trạng thái của Galera Cluster.
Trạng thái của Galera Cluster được lưu trong các biến và có thể xem với lệnh:
```
mysql -uroot -p -e "SHOW STATUS LIKE 'wsrep%';"
```
Dưới đây là một số trường hợp hữu ích khi sử dụng các biến trạng thái này

### Kiểm tra tính toàn vẹn của cụm(cluster)
Cụm được coi là toàn vẹn khi tất các các node trong cụm đều nhận và sao chép các write-sets từ tất cả các node khác. 
Để kiểm tra tính toàn vẹn của dữ liệu, có thể sử dụng một số biến sau:
- `wsrep_cluster_state_uuid` trên một node hiển thị state UUID của cluster mà node đó join vào, từ đó có thể biết được node này đang thuộc cluster nào:
    ```bash
    [lamth@node3 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE   'wsrep_cluster_state_uuid'"
    +--------------------------+--------------------------------------+
    | Variable_name            | Value                                |
    +--------------------------+--------------------------------------+
    | wsrep_cluster_state_uuid | 56e6688a-ce33-11ea-b66d-0bf466a20a9f |
    +--------------------------+--------------------------------------+
    ```
    Các node trong cùng một cluster nên cung cấp state UUID giống nhau, vì nếu một node có state UUID khác với các node còn lại thì tức là node này không còn thuộc cùng cluster với các node còn lại nữa.

- `wsrep_cluster_conf_id` hiển thị tổng số lần sảy ra thay đổi trên cụm. Nếu một node có giá trị của biến này khác với các node trong cluster thì có thể nó đã bị tách khỏi cụm.
    ```
    [lamth@node1 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'wsrep_cluster_conf_id'"
    +-----------------------+-------+
    | Variable_name         | Value |
    +-----------------------+-------+
    | wsrep_cluster_conf_id | 32    |
    +-----------------------+-------+
    ```

- `wsrep_cluster_size` là số node hiện tại trong cluster, có thể sử dụng để kiểm tra nếu bất kì node nào bị mất:
    ```
    [lamth@node1 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'wsrep_cluster_size';"
    +--------------------+-------+
    | Variable_name      | Value |
    +--------------------+-------+
    | wsrep_cluster_size | 3     |
    +--------------------+-------+
    ```
- `wsrep_cluster_status` hiển thị trạng thái primary của cluster component mà node đó tham gia. Các node chỉ nên trả về giá trị là Primary.
    ```
    [lamth@node1 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'wsrep_cluster_status';
    +----------------------+---------+
    | Variable_name        | Value   |
    +----------------------+---------+
    | wsrep_cluster_status | Primary |
    +----------------------+---------+
    ```


### Kiểm tra trạng thái Node
Ngoài việc kiểm tra tính toàn vẹn của cluster, bạn cũng có thể theo dõi trạng thái của các node độc lập thông qua một số biến:
- `wsrep_ready` hiển thị nếu node có thể nhận các truy vấn:
    ```
    [lamth@node1 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'wsrep_ready'"    `
    +---------------+-------+
    | Variable_name | Value |
    +---------------+-------+
    | wsrep_ready   | ON    |
    +---------------+-------+
    ```
    Với giá trị ON là node có thể nhận các truy vấn, write-sets từ cụm. Khi giá trị là OFF, hầu hết các truy vấn sẽ trả về lỗi: `ERROR 1047 (08501) Unknown Command`

- `wsrep_connected` hiển thị nếu một node có kết nối mạng với cá node còn lại hay không.
    ```
    [lamth@node1 ~]# mysql -uroot -p -e "SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'wsrep_connected'"
    +-----------------+-------+
    | Variable_name   | Value |
    +-----------------+-------+
    | wsrep_connected | ON    |
    +-----------------+-------+
    ```








## Nguồn tài liệu
- [Cấu hình MariaDB Galera Cluster](https://mariadb.com/kb/en/configuring-mariadb-galera-cluster/)
- [Theo dõi trạng thái Galera cluster bằng các biến](https://galeracluster.com/library/documentation/monitoring-cluster.html)
