# Openstack Networking - Neutron


## Tổng quan dịch vụ mạng của Openstack.

Neutron - là code name cho Openstack networking servive, sử dụng để cung cấp "kết nối mạng như là một dịch vụ", được quản lý bởi các Openstack service khác. Nó có một API để người dùng hoặc các dịch vụ khác có thể tạo, quản lý các tài nguyên mạng như network, subnet, firewall, router,...

Openstack Networking (neutron) cho phép tạo và gán các interface được sử dụng bởi các dịch vụ khác đến mạng. Với kiến trúc plugable, các plug-in có thể được sử dụng để triển khai các thiết bị, phần mềm khác nhau. Điều này khiến Neutron có tính linh hoạt trong kiến trúc và triển khai.

Các thành phần của Neutron:

- **neutron-server**
  - Chấp nhận và chuyển hướng các API request đến các plugin thích hợp để xử lý.

- **Openstack Networking plug-in và agent**
  - Có chức năng cắm và gỡ port, tạo mạng hoặc subnet, và cung cấp các địa chỉ IP. Các plug-in hay agent sẽ khác phụ thuộc vào nhà cung cấp và các công nghệ được sử dụng trong một môi trường điện toán đám mây cụ thể. Một số agent hoặc plug-in mà neutron cung cấp ví dụ như switch ảo hoặc cứng của Cisco, NEC OpenFlow products, Open vSwitch, Linux bridging, và VMware NSX product.
  - Các agent phổ biến là *L3 agent*(layer 3) và *DHCP agent* và plugin agent.

- **Messaging queue**
  - Được sử dụng để giao tiếp, truyền lệnh và trao đổi thông tin giữa neutron-server với các agent. Nó cũng hoạt động như là một database để lưu trữ trạng thái mạng cho các plug-in cụ thể.
  
Openstack networking chủ yếu làm việc với Openstack compute để cung cấp kết nối mạng cho máy ảo.

## Các khái niệm xung quanh dịch vụ Openstack Networking.

Openstack Networking (Neutron) quản lý tất cả các khía cạnh của hạ tầng mạng ảo(VNI) và mọi khía cạnh ở access layer của hạ tầng mạng vật lý trong môi trường Openstack. Openstack Networking cho phép các project tạo mô hình mạng ảo nâng cao mà có thể bao gồm các dịch vụ như là firewall, và VPN.

Dịch vụ mạng cung cấp các mạng, subnet và router như các đối tượng trìu tượng. Các đối tượng trìu tượng này có chức năng giống với các đối tượng vật lý của nó: network chứa subnet, router định tuyến các lưu lượng mạng giữa các subnet và network khác nhau.

Bất cứ thiết lập nào cho dịch vụ Networking đều có ít nhất một **external network**. External network không chỉ đơn giản là một mạng được định nghĩa ảo. Nó đại diện cho một khung để nhìn vào một lát cắt của mạng vật lý, mạng có thể truy cập bên ngoài phạm vi cài đặt của Openstack. Địa chỉ IP của mạng external network có thể được sử dụng bởi bất kỳ ai trên mạng bên ngoài này.

Ngoài việc sử dụng external network, mọi thiết lập cho dịch vụ networking có thể có một hoặc nhiều **internal network**(mạng nội bộ). Các máy ảo kết nối chung một internal network có thể giao tiếp với nhau, hoặc chúng có thể giao tiếp với các máy ảo ở các mạng khác nếu hai mạng này kết nốt cùng router(để thực hiện định tuyến giữa hai mạng).

Để mạng ở ngoài có thể kết nối đến các máy ảo ở mạng internal, và ngược lại, thì router giữa các network là cần thiết. Mỗi **router** sẽ có một cấu hình cho **gateway** mà được kết nối đến external network bằng một interface và một interface khác sẽ kết nối đến mạng internal. Như một router thật, các subnet hay network có thể truy cập các vm ở subnet khác nếu cùng kết nối đến một router, các máy ảo trong mạng internal cũng có thể truy cập mạng ngoài thông qua gateway được router cung cấp.

Ngoài ra, bạn có thể chỉ định định chỉ IP của external network cho **port** ở internal network. **Port** ở đây chỉ bất kỳ kết nối nào đến một subnet. Khi gán IP của external network cho một port của VM ở mạng internal, ta có thể kết nối đến máy ảo từ mạng ngoài thông qua IP được gán. Khái niệm này được gọi là **floating IP**.

Dịch vụ mạng cũng hỗ trợ **security groups**. Security groups cho phép quản trị viên định nghĩa các filewall rule theo nhóm. Một máy ảo có thể thuộc một hoặc nhiều security group, và dịch vụ Networking áp dụng các rule trong các security group để chạn hoặc bỏ chặn port, port ranges, hoăc các loại lưu lượng mạng cho máy ảo đó.

Mỗi plug-in lại có các khái niệm riêng của chúng. Có thể không quan trọng để vận hành VNI và Openstack, tuy nhiên, tìm hiểu những khái niệm này có thể sẽ giúp bạn để triển khai dịch vụ network.

## Các khái niệm nâng cao

Để tìm hiểu được Openstack Networking thì cần biết một số khái niệm cơ bản trong network ví dụ như ethernet, IP, DHCP, VLAN, Subnet, ARP, mô hình OSI, một số giao thức mạng cơ bản(có thể tìm hiểu thêm tại [đây](https://docs.openstack.org/neutron/train/admin/intro-basic-networking.html)), các thành phần trong một mô hình mạng như switch, router, firewall, loadbalancers(có thể tìm hiểu thêm tại [đây](https://docs.openstack.org/neutron/latest/admin/intro-network-components.html)),... Bên cạnh đó, chúng ta cần tìm hiểu thêm một số khái niệm nâng cao được sử dụng bởi dịch vụ Openstack Network dưới đây.


### Các giao thức mạng Overlay(tunnel).

Tunneling (đường hầm ) là cơ chế giúp truyền các gói tin thông qua một mạng không tương thích. Nó cho phép người dùng mạng có quyền truy cập các mạng bị từ chối hoặc không an toàn. Mã hóa dữ liệu có thể được sử dụng để truyền gói tin, đảm bảo dữ liệu người dùng được đóng gói xuất hiện như công khai mặc dù nó riêng tư, và dễ dàng truyền qua mạng không an toàn.

#### Gerneric routing encapsulation (GRE)
- Generic routing encapsulation (GRE) là một giao thức 
